CDN全称是Content Delivery Network，即内容分发网络
依靠部署在各地的边缘服务器，通过中心平台的负载均衡、内容分发、
调度等功能模块，使用户就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高用
户访问响应速度和命中率。CDN的关键技术主要有内容存储和分发技术

美国的Akamai就是其中最大的一个
我国第一家纯粹的CDN网络服务公司是北京蓝汛公司，已从2000年开始建立了一个专门的
CDN服务网络一ChinaCache。

以阿里云、腾讯云、UPYUN为代表的云cdn提供商，多为新兴服务，基于大数据
趋势有资本投入到细分市场领域，可以为客户提供整体的CDN服务。

2018年cdn市场排名
1、网宿
2、阿里云
3、腾讯云
4、金山云
5、星域
6、蓝汛
7、白山云
8、Ucloud
9、快网
10、帝联

两种计费方式：带宽计费和流量计费
均为后付费按日结算，前一天00:00:00 - 23:59:59产生的总消耗，会在第二天进行计算扣费

带宽计费
阶梯价格
CDN 带宽计费采用阶梯到达模式，价格阶梯如下所示：
计费模式 	
带宽阶梯 	单价（元/Mbps/天）
 带宽峰值
（5分钟统计粒度） 	
0Mbps - 500Mbps 	0.53
500Mbps - 5Gbps 	0.52
5Gbps - 50Gbps 	0.49
≥ 50Gbps 	低于0.48，线下谈判，以合同价为准


流量计费
阶梯价格
CDN 流量计费采用月度阶梯累进结算，计费阶梯如表所示：
计费模式 
流量阶梯 	           单价（元/GB）
月流量 	
0GB - 2TB 	0.21
2TB - 10TB 	0.20
10TB - 50TB 	0.18
50TB - 100TB 	0.15
≥ 100TB 	低于0.11，线下谈判，以合同价为准











